# 网络知识

## 参考

1. [网络传输中的三张表，MAC地址表、ARP缓存表以及路由表详解](https://www.jianshu.com/p/63fd0faa47da)
2. [linux 多网卡路由问题](https://blog.csdn.net/yuanbinquan/article/details/51468886)

## 交换机

本质需要每次连接都需要修改源MAC和目标MAC, 通过MAC来进行标识.

如果不知道对方MAC, 则发送广播.

两层: MAC

三层: IP

## 数据包请求流程（来源: 百度知道）

1. A在给B发数据时，A和B的IP地址均与A的子网掩码进行与运算，相同则为同一网段，因为B的子网掩码是不知道的。
2. 如果发现与B是同一网段那么广播发送即可。
3. 如果发现与B不在同一网段，那么A会查找网关（A在电脑上配置的）。
4. 发送ARP请求获得网关MAC地址。
5. 获得MAC后，数据包中原IP为A的IP，目的IP为B的IP，原MAC地址为A的MAC地址，目的MAC地址为A网关的地址，这样A就将包发给了网关。
6. A网关收到数据包后查看，根据目的IP（B的IP地址）查找路由表，找到通往目的网段的路由及下一跳，得到下一跳的MAC地址（ARP获得的），然后将数据包中原IP、目的IP保持不变，原MAC地址换成A网关的MAC地址，目的地址换成下一跳的MAC地址，转发到下一跳的设备（路由器，三层交换机等）。
7. 如果下一跳就是B的网关（不是B的网关，就重复上面的动作），网关收到后查看，发现目的IP在自己的内部（ARP表），将数据包中原IP、目的IP保持不变，原MAC地址换成B网关的MAC地址，目的地址换成B的MAC地址，将数据包发给B，B得到数据包后，完成A与B的通信。

## 路由转发

所谓转发即当主机拥有多于一块的网卡时，其中一块收到数据包，根据数据包的目的ip地址将数据包发往本机另一块网卡，该网卡根据路由表继续发送数据包。这通常是路由器所要实现的功能。

```bash
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward # 开启路由转发
```

## virtualbox

1. hostonly相当于各主机通过双绞线相连, 一个interface\(界面\)相当于一个交换机, 可以构成独立的物理网络.
2. 一个主机需要选择一个interface进行连接.
3. 连接两个interface的主机可以做路由, 连接两个物理网络.
4. 路由主机需要开启转发, echo 1 &gt; /proc/sys/net/ipv4/ip\_forward.
5. virtualbox可以采用nat + hostonly模式, nat用来上网, hostonly用来构建内部网络.
6. centos按照顺序加载网卡配置文件, 所以先配置nat后配置hostonly的话，hostonly不要写网关, 否则会覆盖掉nat.
7. 虚拟机无法ping通windows宿主机的话，将防火墙-&gt;高级设置-&gt;入站规则-&gt;文件和打印机共享\(回显请求 - ICMPv4-In\)改为启用、允许连接。

## DHCP

### 流程

1. 客户端广播
2. 服务器响应

### 注意

1. 不能分配和当前网段不一致的网段.
2. 如果要分配其他网段, 可以添加一块网卡, 或者在当前网卡上添加一个其他网段IP.

## 获取公网IP

```bash
curl icanhazip.com
```



